Ruhig heute, dachte ich so zum Einstieg. Ist schon spät. Nicht mehr so viel Krach machen.
Ja, das stimmt. Es ist wirklich schon spät.
Außerdem erste Episode im neuen Jahr, da wollen wir ja nicht gleich die Hörer wieder belästigen mit allzu viel Strom getan, Geschrubbel, ne, dachte ich.
Ist das die Erste, ja? Ist schon. Hatten wir nicht schon mal das Vergnügen ah na ja gut also dann.
Ja, ja, ja. Nein, die letzte war kurz vor Weihnachten. Ja und dann hatten wir gesagt, ganz früh im neuen Jahr, aber haben's auch wieder wieder nicht geschafft, ne? Wir sind irgendwie nicht mehr so konsequent, wie wir schon mal fahren.
Das ist, mein Gott, die Preise sind gestiegen. Wir müssen noch mehr arbeiten, ne.
Genau, das Internet kostet ja jetzt auch mehr, ne. Also da müssen wir auch ein bisschen gucken, wie viel man da reinstellt, so.
Ja ja heute gelesen 75 Prozent mehr für Fleisch.
Im Internet oder überhaupt.
Überhaupt ist die Schlagzeile der Bild.
Das ist Vorteil, wenn man gar nicht so viel Fleisch isst, dann merkt man das gar net so. Und das Wenige, was wir essen, kriegen wir von unserem von unserem Hof so. Na ja, ist egal, da will ich jetzt gar net weiter drauf einsteigen.
Ja gut, da dachte ich mir, aber ähm ja, deswegen kann man nicht so viel Spaß haben und Podcasts machen und das geht nicht. So arbeiten.
Nein, jetzt kostet so viel Strom, ne und das Internet ist auch voll fast.
Ja müssen ja auch kürzer halten, weil das kostet alles Strom. Das ist ja auch teuer.
Aber es ist viel schöne Musik rausgekommen. Äh wir könnten ja so ein bisschen Jahresrückblick 2tausend2undzwanzig machen, was unsere Lieblingsalben waren.
Das habe ich schon vergessen, ehrlich gesagt 22 weiß ich gar nicht mehr, was war denn da so? Ja, aber ich hab's tatsächlich gelöscht. War wohl nicht so.
Ist ja grad noch drei Wochen her oder vier. War nicht so geil dein Jahr zweitausendzweiundzwanzig.
Ich erinnere mich ja nicht.
Oder hast dich einfach ins Koma gesoffen über die über die Jahre, also zwischen den Jahren.
Das sowieso. Ja tatsächlich, das war ganz schön übel, aber hat Spaß gemacht. Wir haben eine kleine mini Techno Party gefeiert. Man, das war laut.
Ich habe auch ein bisschen Techno dabei heute auf der Playlist. Ja und ein bisschen deutschsprachigen Rock mal wieder.
Techno.
Deutschsprachigen also Indirok so im weitesten Sinne, dass.
Oh, das ist schön. Ja, ich habe auch viel äh Musik äh mitgebracht.
Ja ich dachte tatsächlich so, was was mir bei mir so 222 so hängen geblieben ist, obwohl's vielleicht gar nicht notwendigerweise 2022 erschienen ist, davon habe ich ein bisschen was dabei. Wir haben uns gar nicht abgesprochen, nämlich erstmal,
liebe Hörerinnen,
und Hörer äh das ne, also die fragen natürlich immer, die Community will immer wissen, was ist denn unser nächstes Thema und diesmal müssen wir leider sagen, keine Ahnung, wir müssen mal gucken, wohin wohin der Fluss uns treibt.
Keine Ahnung, stimmt nicht ganz.
Ja, also du hast eine Idee, merke ich das schon.
Ja, ich arbeite grad noch dran, aber die die formt sich so langsam und dann gebe ich die später preis.
Aber wir haben jetzt keine top ten der unserer Platten 2tausend2undzwanzig oder so. Falls ihr das erwartet habt, liebe Leute, dann müssen wir euch gleich enttäuschen. Wir spielen wie immer das, was uns gerade den Kopf schießt.
Ja, das schon. Das stimmt.
Gleich mal anfangen oder hast du noch eine Geschichte zu erzählen? Du hast ja gerade noch eine Idee im Vorgespräch geäußert, worüber du gerne.
Nein, nein, keine Idee, aber ich war viel auf Reisen in letzter Zeit im Osten Deutschlands unterwegs und habe mir Leipzig mal angeguckt.
Ja das ist interessant, weil ich muss nämlich nächste Woche auch noch Dresden unter anderem und nach Berlin. Das ist ja im weitesten Sinne auch Ostdeutschland.
Ja, wenn man so will, liegt auf äh östliche Erde, stimmt, ja.
Mal gucken, wie's da so, aber was hast du denn da so erlebt, ja, ist ganz ne.
Da viel erlebt. Das Dumme ist ja immer, wenn man ich dachte ja, ich mache mir so einen ganz entspannten,
So alles easy mit mit Schwimmen und Wellness.
Aber sollte nicht.
Na ja, herausgekommen ist genau das Gegenteil, ne. Man man wird dann natürlich, wenn man Leute besucht, auch viel eingeladen und Alkohol spielt auch eine Rolle,
Und dann ist man ganz schön platt nach ein paar Tagen, weil man eigentlich nicht schläft, nur säuft und frisst die dann.
Ist ja vielleicht auch eine Alterserscheinung, ne? Man muss äh ich muss ja auch sagen, so richtig gut verkrafte ich so was nicht mehr, solche.
Naja. Tag mal, ja, aber halt fünf, sechs Tage hintereinander, du bist ja echt platt.
Auch noch dieses anstrengende Zugfahren und so weiter.
Ich bin mit dem Auto gefahren.
Noch anstrengender, das mache ich ja schon deswegen nicht, weil mich das viel zu.
Oh, das fand ich schön. Da ist ja nix los. Ich war auch in äh Glashütte mal, weißt du, bei diesen Uhren da in der,
Ist das schon Erzgebirge, ja da unten die Ecke auf jeden Fall. Und äh das hat sehr viel geschneit, als ich da war und ähm,
Tatsächlich da gibt's so Straßen, also auch Autobahnen, wo du nicht mehr weißt, ob du in der falschen Richtung fährst, weil da einfach keiner keiner fährt. Niemand.
Da habe ich lange nicht erlebt, ne? Als Franke ist man das ja eigentlich gewöhnt, dass man mal auf winterlichen Straßenverhältnissen unterwegs ist.
Ja und dass man keinen sieht auch, aber.
Ja, aber das ist lange nicht mehr passiert.
Das nicht, ne? Also.
Auto.
Ja gut, das ist klar, ja. Aber gut, ich mag ja den Osten und ich mag die Ecke und ich finde Sachsen gut und so. Irgendwie mochte ich das. Ich muss gestehen, beim Autofahren höre ich ganz viel Podcasts immer, weil's die einzige Zeit, wo man da mal richtig Zeit für einen.
Hast du denn einer meiner Empfehlungen zu Herzen genommen.
Habe ich mir angehört, fand ich auch sehr schön.
Was denn? Als Test.
Äh diesen Pastewka äh Krimis Davis.
Kein Mucks heißt der, ja. Ja, ist ganz gut, ne, finde ich auch. Also das sind das.
Ja, also gut, ich habe jetzt einen Krimi gehört, der hat mir einen Krimi vorgespielt, aber einen sehr guten.
So bisschen anmoderiert auch, ein bisschen.
Moderiert. Genau, das hat er gemacht und auch ganz interessant. Erstmal fand ich den Krimi, der war von der Qualität toll, der war von 73 oder so, aber sehr gut gesprochen und ähm gut, Handlung na ja, aber ich fand ihn sehr witzig, ja.
Diese Stimme, ne, da ist ja meistens dann so Hans Pätsch und so diese ganzen alten Klassiker, gute Leute, ne? Ja, das ist.
Ja ja, gute Leute, ne? Das merkt man ja. Ja und und die scheiterte halt alle auszugraben, ne, irgendwo, weil wo sind die auch sonst zu hören.
Ja teilweise habe ich schon gehört, sind die wirklich verschollen die alten Krimis und dann hat dann hat sie irgendeine.
Typ auf Tonband, der also irgendein Hörer und dann hat er sich gemeldet bei beim NDR und hat gesagt, übrigens, ich habe da noch ein paar Tonbänder im Keller mit mit allen Digi Dick Dickens Folgen und so wollte ich die haben,
auf die Art und Weise tauchen die dann wieder auf manchmal. Das kommt durchaus vor.
Ja, aber kann ich wirklich auch sehr empfehlen Krimis mag, ne? Aber ich fand äh ich fand die super. Also sehr spannend und wirklich.
Also meine Damen und Herren, liebe Kinder, falls ihr auch mal einen guten Podcast hören wollt, kein Mucks heißt der, gibt's vom NDR in allen einschlägigen Podcastportalen auch auf Spotify und Friends.
Ho ho ho.
Gibt es äh und es ist sogar aktiv die aktuelle Staffel kommt jeden Donnerstag glaube ich oder Freitag kommt eine neue Episode. So und jetzt musst du aber mal Musik machen.
Nein, jetzt muss ich noch einen Podcast empfehlen, weil den habe ich nämlich auch gehört und den mag ich ja auch. Das ist 101 Musikgeschichten. Ich finde den ganz gut,
wenn man Musik mag, ne, das ist ja bei mir durchaus der Fall. Ich finde die ganz nett, das sind zwei Radiomoderatoren irgendwo aus, weiß nicht, ob's Berlin ist, Leipzig, keine Ahnung.
Und eins Musikgeschichten. Gibt's auch bei Spotify und so weiter.
Auch bei Spotify und die nehmen sich dann immer so Themen vor, ne? Zum Beispiel das Comeback von Maryan Facefool neunzehnhundertneunundsiebzig,
Aus Joy Division wird New Order oder oder oder. Ne so Ki
Wild, eine Karriere aus dem Nichts. Äh ist alles Mainstreamig, ja, ja, logischerweise, aber ähm trotzdem fand ich das und die machen das gut, die zwei da, muss ich sagen,
So ein bisschen der jüngere und der Ältere, der Ältere so ein bisschen das Hirn. Er weiß alles,
Also und man merkt auch, wo der musikalisch so sozialisiert ist, aber ich finde sehr unterhaltsam.
Und der andere ist also eher so der Gefühlsmensch und der also er ist so der Mathematiker, der die Musik so analysiert und der andere ist mehr so ausm Bauch raus, ja ja. So was kenne ich ja.
Ja ein bisschen so ein bisschen. Ja. Pass auf, aber dann machen die wirklich ganz gut, besser als wir. Es will nix heißen, aber da kommen wir auch noch ran, die machen wir fertig.
Ich habe jetzt letztens mal unseren Geschwister-Podcast gehört, der heißt Love is Noise. Ähm ist auch ein alter Kumpel von mir, Uli Dickmeier äh macht den unter anderem. Die anderen beiden kenne ich nicht und die haben nämlich ihre 220er Favourites Alben gemacht. Das habe ich neulich auf dem Fahrrad gehört, war sehr unterhaltsam,
Sind aber die schreiben sich immer die Texte auf und lesen sie dann vor, das das merkt man. Das ist das klingt dann immer so, wie wenn du kennst du noch die alte die fränkische Nacht, die Bamberger in Zeitung,
man immer Plattenkritiken von Uli Dickmeier, die lassen sich genauso. Bisschen hölzern dann so manchmal, finde ich. Aber na ja, aber die geben sich wenigstens Mühe anders als,
Nee, die geben sich im Gegensatz zu uns Mühe wenigstens.
Also hör mal, ich gebe mir doch wohl Mühe, ne.
Na ja, in der Vorbereitung nicht so, oder? Ja, das meine ich.
Nein, das nicht. Das stimmt. Ja. Aber ich habe mir ich habe mir ja ein paar angehört von mir und ich finde, ich klinge zu langsam. Ich muss schneller sprechen. Ja.
Noch schneller, aber dann dann ist ja noch mehr. Also ich habe neulich wieder geguckt, du hast wieder 62 Prozent Redeanteil gehabt in den letzten Episode.
Oh, ich hatte schon mal fünfundsiebzig. Ich lasse nach.
Das stimmt. Ja, also muss man Gas geben. Wir machen mal, bring uns mal Musik aus dem Osten, ja.
Ja gut aus dem Osten ist das jetzt nicht, auch wenn ich das könnte äh ne. Ich habe da durchaus wieder was entdeckt aber ich habe Musik gehört. Auf der Fahrt ganz viel und ähm witzigerweise,
ganz interessant fand ich ein neues Album von Ryan Adams. Kennst du den.
Ja klar. Nicht zu verwechseln mit dem fast gleichnamigen Bryan Adams.
Ja, der macht aber aber andere Sachen, ne? Und der gute Ryan, der ja gefühlt ungefähr 46 Alben pro Jahr produziert und rausschweißt, ne, der hat sich ein altes Bruce Springsteen Album, nee, Brascar vorgenommen.
Ja und dann hat der Johnny 9 gecovert so, weil ich war.
Der hat die ganze Platte gekauert, also die ganze Platte und ich muss sagen, die ist deutlich besser als die vom finde ich jedenfalls, aber gut, auch paar Jahre, na ja.
Unentschieden noch, ob ich die die besser finde oder das Original. Ja, ich habe die auch gehört. Ich finde die aber auch.
Schön angehört, ja.
Ja ja ist mir auch äh vorbeigeflogen an mir. Aber aber sprich weit.
Und hat sie dir gefallen.
Ja, aber wie gesagt, ich bin noch nicht äh noch nicht entschieden, ob ich die besser finde als das Original, weil ich bin ja auch echt also meine erste Platte, die ich mir gekauft habe jemals, also meine erste CD war das Dreierbock-Set, äh Bruce Springsteen, in die,
äh ne, also hier diese weiß schon, ne, diese riesen Schuber.
Ja, ich kenne das.
Meine erste und die habe ich wirklich viel rauf und runter gehört. Also ich bin durchaus äh mit Bruce Springsteen sozialisiert und fand den eine Zeit lang sehr gut. Hat dann auch paar schwierige Alben gemacht, also so Tunnel of Loves, ja. Schwieriges.
Na ja sein neues Album, da verstehe ich überhaupt nicht.
Ja, da ist dann so Streicher und so, das hm ja, hm, ne, aber.
Muss ja auch nicht. Muss ja auch nicht alles verstehen. Ja, ich.
Na gut, aber dann hören wir jetzt doch mal den alten Kracher in der Interpretation von Ryan Adams. Nicht zu verwechseln mit Bryan Adams, wie gesagt. So jetzt habe ich's aber verblättert. Hier, wo ist es denn da.
Gott.
Ja, ne? Also man man muss sich die alten Bruce Springs-Dienstsachen schon so ein bisschen erarbeiten auch, finde ich.
Das stimmt. Aber ich war sehr begeistert von der Art der Produktion der Platte.
Viel Halt drauf, finde ich. Ja.
Da stehe ich drauf, ist ein guter Hall, der war nicht billig.
Das kann sein, ja? Das ist so was höre ich ja nicht, da hast du feinere Ohren als ich.
Ich höre das ja. Der war wirklich teuer, aber ähm ich ich mag das. Das ist irgendwie so sind ja gute Songs, ne? Das muss man ja sagen insgesamt auf der Platte
Und die im Grunde ja gar nicht so neu arrangiert, aber eben etwas anders.
Meinst du eigentlich, Ryan Adams hat sich manchmal so gedacht scheiße, dass ich mich so genannt habe.
Wieso? Wegen Bryan Adam.
Ne, weil dann wahrscheinlich irgendwelche Leute äh in in der ersten Reihe in seinem Konzert standen und wollten deshalb vorne die USA spielt.
Weißt du.
Bestimmt oder,
Die Geschichte von den beiden Damen aus dem Osten erzählt, die äh vor mir in der Schlange zum äh zu Rock im Park waren, also in Nürnberg damals noch am am Frankenstadion,
die hatten halt Karten für einen Nürburgring, also für Rock am Ring. Hatten aber gedacht, Nürburg und Nürnberg muss ja wohl dasselbe sein, sind dann aber leider nicht reingekommen,
Nee, ist was anderes.
So, die sind dann verstehe.
Abgewiesen worden an die Eifel fahren, so tut uns leid, aber nee.
Aber das hat jetzt nix mit Osten zu tun, ne? Oder.
Das waren halt die waren halt aus dem Osten die beiden Mädels. Nein, das wollte ich damit nicht sagen, aber die beiden Mädels waren aus dem Osten. Mit mit Jeansjacken, mit Iron Maiden äh Aufnähern waren die.
Ist doch nett. Ist doch ganz siedl.
Ja ich sage ja auch gar nicht, dass die dich.
Immer eine Freundin mit Iron Maiden aufnähern gewünscht. Also ich hätte gerne.
So eine Rocker-Braut, aha, interessant, interessant.
Wobei ich mit Iron Maiden nie so richtig was anfangen konnte, aber trotzdem.
Ich auch nicht. Ich habe auch neulich schon wieder gedacht, ähm eigentlich müssten wir doch.
Die Ironman hören. Mit denen kann ich was anfangen.
Wir müssten doch wir müssten eigentlich mal noch wacken, oder.
Ich hätte auch mal Lust hin. Ich würde allerdings so ein Tages, gibt's das überhaupt so ein Tagesticket, wo man mal einen Tag da so ein bisschen rumschlafen, sich drei, vier Dinger abends.
Muss es doch geben, oder? Ja, das ist nämlich das Ding, ne? Nach einem Tag ist mein Heavy Metal Aufnahme Rezeptionsvermögen auch meistens erschöpft so.
Einen Tag würde ich mal hinfahren, ehrlich gesagt, aber ich weiß gar nicht, ob das geht.
Mal äh recherchieren oder unsere Hörer helfen uns.
Wahrscheinlich trotzdem 400 Euro oder so.
Ich glaube, so teuer ist das gar nicht.
Teuer ne ja würde ich mir auch angucken aber ich weiß auch nicht ob oder ja ich war ja noch nicht da deswegen kann ich auch nicht mitreden ne aber es ist ja immer sehr beliebt und immer sehr schnell ausverkauft und.
Frage ist halt, ob's wirklich wegen der Musik ist oder ob's jetzt mittlerweile auch.
Beides, denke ich.
Ähm dann halt alle nur hingehen, weil man halt da mal gewesen sein muss. Wäre ja bei mir auch so ehrlich gesagt.
Na ja, die Musik ist schon sehr beliebt, ne? Heavy Metal hat einen sehr hohen.
Ja so eine kleine aber feine Fangemeinde haben die, glaube ich, ne.
Ja, genau. Ja so klein ist die gar nicht. Also die ist, glaube ich, größer als bei Techno zum Beispiel oder also jetzt ich meine damit nicht diese klassische Club-Dingsbums ne, sondern so die Spezialelektronik und sie haben glaube ich weniger.
Die Raver, die sind tot eigentlich, also beziehungsweise die leben noch, aber gibt's nicht mehr so diese Rave Culture, oder? Ja.
So wie das klingt. Doch doch, die gibt's schon, aber die ist halt anders heute. Das ist dann eher so, wie heißt das, Body Music Electric Body Music, EBM und.
Das Gefühl, die die die früher da auf Rave rumgehopst sind, also die die Crowd so, die wandelt sich so mit der Zeit. Wenn man gegen die Heavy Mettler, die sind eigentlich immer gleich so, ne, also die sind seit 40 Jahren eigentlich dieselben Leute.
Gleich, ne? Ja, das stimmt. Die haben auch immer dieselben Kunden an, immer noch.
Immer noch die gleichen Kunden an, genau, sind aber immer gut gelaunt, so eine freundliche Community, ich mag die Me.
Ja, die sind gut drauf, das stimmt. Ich war ja.
Ein Argument hinzufahren, weil das bestimmt schön dann, so.
Ja Atem, ich würde ja auch mal wir können ja tatsächlich mal gucken ob man da für einen Tag mal übernachten will ich da nicht. Es muss nicht sein.
Langsam kommt man in das Alter, wo das nicht mehr so opportun ist, ne.
Kommt drauf an, wenn ich da ein Einzelzelt hätte mit äh Duschen.
Ich glaube, so was gibt's da nicht. Gibt ja mittlerweile auch Festivals, wo so Hotels und so Deals gibt dann so nebenher, ne, irgendwie so.
Ja, das gibt's ja. Ja, haben wir heute gerade geguckt, Summer Sale zum Beispiel. Ist da bei.
Was habe ich neulich gehört? Wackenschlick? Nee, nee, nicht Wackenschlick, aber ist nur ein Schlick im Namen. Das muss ganz cool sein, auch mit Kindern so soll es wohl ganz okay sein, da.
Das ist jetzt also da kannst du als Familie hinmarschieren und ich weiß jetzt nicht, wie das mit dem Wohnen und so ist, aber das Line-up ist auch interessant,
Nicht alles, aber fand ich schöne Sachen dabei. Ist aber relativ teuer auch dann. Also ich habe jetzt nicht den genauen Preis, aber da müssen so pro Person auf jeden Fall 250 Euro Minimum los.
Pro Person pro Tag.
Weiß ich nicht. Ich glaube für zwei Tage oder drei glaube ich,
Ganz genau weiß ich's jetzt auch nicht, aber ich fand's, ich habe mal reingeguckt sportlich.
Das stimmt wohl.
Äh die Zielgruppe sind halt, weiß ich nicht, Jupi Familien und äh die zahlen das dann auch. Ist auch egal,
Aber vielleicht ist es auch gut gemacht. Ich war ja noch nicht da, aber ich kenne Leute, die da waren. Ich fand's ganz toll,
nur Juppis, deswegen ähm vielleicht muss ich da auch mal hin.
Na ja. Kann man uns ja mal überlegen. Ich fange mal an mit meinem mit meinem Jahresrückblick. Zweitausendzweiundzwanzig.
Ja. Auch du hast einen Jahresrückblick und ich nicht.
Nee, nee, ich habe nur zwei Songs, äh die mir sehr ans Herz gewachsen sind. Und zwar beide deutschsprachig ähm also zu Tocotronic kommen wir gleich noch, die die sind natürlich nicht wegzudenken aus meinem aus meiner Playlist so. Kennst du ja, weißt du ja, ne? So,
sehr mag, aber ähm letztes Jahr kam nochmal was raus, was ich echt gut finde und zwar die Nerven heißen die. Schon mal gehört.
Äh ja, habe ich. Ich überlege gerade, ob ich nee, das sind andere. Das ist Husten.
Ja das Husten, ne? Husten ist ja Hamburg. Das ist ist ja hier Kiesbett.
Ja genau, nee, die Nerven kenne ich auch, ja. Also kennen ist übertrieben, aber ich habe die schon mal auch irgendwo.
Gibt's auch schon eine ganze Weile, ist schon ihr fünftes Studioalbum und ich glaube ein live Album haben sie auch noch, aber irgendwie gibt's seit zweitausendzwölf oder so und haben jetzt aber selbstbewusst genug äh letztes Jahr ein Album rausgehauen, das auch die Nerven heißt, also
Eponym ist quasi mit der Band und das finde ich wirklich sehr gelungen. Ähm Tocotronic, da kommen wir gleich noch dazu, aber jetzt ähm hören wir mal die Ne
und zwar hören wir mal ein, eine Influencer finde ich auch gut, den Songtitel, ein Influencer weint sich in den Schlaf, heißt der. Den hören wir jetzt mal.
Bisschen rätselhafter Text finde ich, ne? Weil also es ist ja so Weltuntergang, ja okay, das haben wir alle gehabt zweitausendzweiundzwanzig, ne? Also es muss auch irgendwie weitergehen, ja, finde ich auch. Aber warum hat's jetzt die Influencer so schlimm getroffen im Vergleich zu allen anderen Berufsgruppe.
Habe ich der falsche Ansprechpartner.
Nee, hast du das jetzt nicht gleich mal analysiert, während du so gehört hast.
Ich hab's versucht, aber komme ich nicht drauf.
Ist nicht so dein Ding. Ich habe gedacht, das wäre doch was für dein für ein Autofahren mit deinen Kindern, oder? Das würden die doch mögen, oder.
Weil's Deutsch ist ja, die mögen deutsche Musik, aber.
Die ist auch gefällig, komponiert und so. Nee.
Ich kann dem nicht viel abgewinnen. Ich nee zum einen finde ich das natürlich kein guter Sänger einfach.
Das ist wahr.
Das muss auch nicht, ne, unbedingt, aber in dem Fall stört's mich, muss ich sagen,
stört mich da, ja. Und dann eben ist der Text, da da bin ich ja weiß ich nicht. Ich finde ja mystische Texte nicht schlimm,
Aber das äh das geht anders, finde ich. Also das muss mich dann auch packen irgendwie so mit, ne. Aber es mein Gott, es ist jetzt nicht schlecht, das will ich nicht sagen, aber.
Nicht das beste Song vom Album. Ich würde empfehlen heute mal das ganze Album an. Ich finde das ziemlich gut. Es ist mal wieder.
Ja, das mache ich mal, aber ich habe, weil du da ja schon bei Deutsch.
Ernstzunehmender Deutschrock.
Ich musste ich war in äh Dresden in einem platten Plattenladen. Wie hieß er denn noch? Guter Name finde ich.
Sehr gute Wahl, äh sehr gute Name.
Auf jeden Fall eine tolle tolle Auswahl so und irgendwie dachte ich, ich muss jetzt auch was mitnehmen und dann äh habe ich von den Fehlfarben, die kennst du doch noch.
Na, wer kennt sie nicht.
Ja, wer kennt sie nicht? Na ja, gut, aber du, die sind ja, ich weiß nicht, also wir dürften jetzt auch schon äh Richtung 70 gehen, locker irgendwie so, ne, vom,
Alter Hein und so.
Ja. Ich denke mal, die sind so eher Ende fünfzig, würde ich mal vermuten oder? Die.
Also hör mal, die hatten, ich glaube weiß ich nicht, 83 einen Hit. Ja, das ist ungefähr 40 Jahre her.
Mal googeln.
Also ich muss jetzt tatsächlich auch mal gucken, wie alt ich meine, der Sänger Peter Hein heißt er,
Ähm was ich aber eigentlich sagen will, ist auch egal wie alt die sind, weil,
Das ist Power auf der Platte, aber richtig, ne? Also da geht's zur Sache. Ich meine, das war mal ja ganz, ganz, ganz früher mal eine Punkband und aber immer so ein bisschen funky und poppig sowieso. Ähm ich muss sagen,
Auch die neue Platte wieder fantastisch.
Aber du hast Recht, ich seh's hier grade, Peter Hein ist 57er Baujahr geboren in Düsseldorf, hey, oh, das ist aber auch nicht.
Da kannst du mal sehen. Also vierzig der eh vom Alter nicht, aber.
Obwohl, hat sich gut gehalten, äh wenn ich die Fotos hier gucke. Mein lieber Mann.
Hör dir mal die Platte an, das ist ein ein Gekrache, meine Güte, also da können sich einige echt warm anziehen, weil die haben's echt drauf
aber ich mag vor allem seine Texte, weil wenn du von von Mystik redest, das ist da auch hin und wieder der Fall kann man jetzt nicht sagen, ich verstehe das alles, aber es äh zündet, es hat seine Wirkung
So zumindest auf mich und äh auch neue Platte wie gesagt jetzt grade rausgekommen,
Kannst du dir mal anhören? Vielleicht vielleicht magst du es ja immer so ein bisschen,
wie es halt sein muss bei einer Punkband gesellschaftskritisch.
Ich seh's grade und die Frage die heißt Fragezeichen null Fragezeichen Fragezeichen die Platte. Wie spricht man das denn, wie spricht man das aus.
Ja, genau. Na ja, dahinter steht ja in Klammer zwanzig zweiundzwanzig. Genau. Da kommen sie raus.
Das ist Erscheinungsjahr, ne, aber wie heißt denn der Titel? Wie spricht man das denn aus? Hä oder null hä.
So viel zum Thema mystisch, ne.
Also stolz meine Damen und Herren, liebe Kinder.
Ja aber ich habe jetzt mal,
Das langsamere Titel gewählt, weil man dort die Texte ganz gut versteht aber ähm ich empfehle die Platte. Ich mag die Texte, ich mag den,
Drive, der da rauskommt, der Peter Hein klingt klang schon mal besser, ne, sage ich mal so, aber er ist immer noch gut. Wenn man es.
Nur noch Punk.
Wenn man es mag, es ist schon auch.
Stolz möchtest du hören, ne? Habe ich.
Ja, schmeiß mal, schmeiß mal Stolz an, ja.
Mal los hier.
Erinnert Taten bis hin kryptische Text, ne.
Jein, also wenn man alle Platten von denen kennt, ist er gar nicht mehr so kryptisch.
Ja, hast du auch wieder recht. Ja, ich muss sagen, ja, habe ich lange nicht gehört. Ich habe jetzt die Texte nicht mehr so gegenwärtig, aber die Reime sind schon gut, also dass er.
Die sind gut.
Auf keinen Schwanz reimt.
Ja und da sind etliche Kracher auf der Platte, wo man sagt, boah, sind einfach gut,
Das meine ich mit äh wie gesagt die Kunst des Textens und das können einige besser als andere, finde ich. Ne, deswegen.
Auch noch was mitgebracht, was einen guten Text hat und auch.
Ja, du bist ja auch Geschmacksache. Nicht, alle können mit Feefarben was anfangen, aber ich mag das, ähm weil das hat immer noch Qualität. Ich meine, die gibt's hier jetzt wirklich seit 50 Jahren oder so, ist irre.
7fünfzigunder Baujahr, ne, ist er.
Ja und die hatten ja nun wirklich eine Platte, Monarchie und Alltag unbedingt zu empfehlen, heute noch gut, heute noch.
Die finde ich auch noch gut.
Also auch textlich, eben nicht nur die Musik, ne, sondern das ist textlich irgendwie, das hat so eine Tiefe. Geht bis heute. Das ist ja eh immer bei guten Sachen, ne? Die halten lang,
Qualität hält lang. Nicht nur bei Produkten, auch bei Kunst,
Ja, so viel dazu. Ich war ja heute im Museum für Archäologie in Schleswig.
Mhm. Schleswig dem Ort nicht Schleswig-Holstein dem Land.
Nee nee genau, Schleswig, da gibt's einen Ort. Ist übrigens die älteste Stadt Schleswig-Holsteins, nur mal so.
Wissen unsere Hörer aus dem Süden nicht, aber die aus dem Norden schonen.
Ja, aber ich empfehle das, mal zur ältesten Stadt Schleswig-Holsteins zu fahren und sich dieses Museum anzugucken, ist toll und deswegen zum Thema Qualität, da hängen nämlich lauter alte Sachen rum,
Die Haare hängen da immer noch rum und die sind gut. Weißt du, alte Bilder, halt eigentlich ein Archäologie-Museum, aber da gibt's noch so Sonderausstellungen drumherum. Und es ist in einem alten Schloss, ich glaube siebzehnhundert irgendwas und ähm
Ja, da kann man mal sehen was für schöne Sachen die da früher gebast.
Mühe gegeben mit dem, was.
Ja, das war nicht nur ein Trinkbecher, ne, sondern der war dann schon auch hübsch.
Ich musste gerade daran denken, hast du das Video gesehen, dass unsere ehemaligen Verteidigungsministerin zum Verhängnis geworden ist.
Ja, das habe ich gesehen, ja.
Und wie findest du's.
Das Video oder die ganze Aktion.
Naja, fangen wir mal mit dem Video an.
Na ja gut, man muss dazu sagen, dass das bisher eher so Privatvideo, ne? Das hat sie dann zwar schon genutzt, ne, so für andere Dinge, aber das war wohl nicht abgesprochen.
Hat ja das Volk angesprochen, das ist ja dann kein Privatvideo.
Ja ja das stimmt. Ja aber sie hat's wohl soeben ja dreh mich mal so ungefähr. Das war halt nicht sonderlich eingetunt und dann ist das natürlich einfach dämlich, muss man mal so sagen.
Also ich habe mich ja viel mehr über den also den den Content, den konnte man ja sowieso kaum verstehen, weil der Ton so grotig war, aber ich, also ich bin ja immer wieder entsetzt, wie wenig ambitioniert die Produktionsqualität von solchen Sachen oft ist, ne. Also ich meine
auch aber da muss doch noch mal einer rüber gucken, bevor so was.
Ja das ist eben in dem Fall nicht passiert.
Was was war der was war der Plan bei dem Ding? Also.
Weiß ich nicht. Ich.
Also da geben sich echt meine Kinder ja mehr Mühe, wenn sie da ihre be Reels produzieren oder so, dann ne, also nicht gerade, dass sie sich noch so ein Ringlight jetzt gewünscht haben zu Weihnachten, aber,
irgendwie im Wind auf dem Ku'damm zu stellen und dann mit 'nem Krieg irgendwie so 'n,
Äh hier halte mal fest, ich erzähle mal irgendwie, was mir grad durch den Kopf schießt. Also so ähnlich wie wir das machen, ne, aber wir sind ja auch nicht Verteidigungsminister.
Nein, noch nicht, ja. Ich arbeite dran, aber noch noch nicht. Ja gut, ich sehe auch zum Verhängnis geworden, wahrscheinlich zurecht, ähm es macht man halt einfach nicht
Das ist ja ein bisschen der Mist heute irgendwie, ne? So einer der ein Fettnäpfchen nach dem anderen irgendwie so weißt du, ich ich kann dir jetzt gar nicht sagen, ob die jetzt gute oder schlechte Arbeit gemacht hättest. Können da andere.
Ehrlich gesagt, das ist aber auch kein gutes Zeichen, dass man das gar nicht weiß, was die eigentlich so gemacht hat, ne.
Gut, von wem weißt du das denn, außer von mir.
Ja, stimmt auch wieder.
Stefan Elli, ich meine.
Weiß ich das noch viel weniger. Ich sitzt da halt.
Scholz, gute Arbeit. Macht er gute Arbeit.
Keine Ahnung, ist der, ist der noch Bundeskanzler? Ich weiß.
Ja, doch ja, noch ja, noch keine Videos ins Netz gestellt, es kommt noch, ja.
Äh ich weiß nicht, von dem hört man irgendwie so nix. Ich also weiß gar nicht, ob.
Oh ab und zu schon, doch, doch, doch ab und zu sagt er mal was. Ich soll ihm vertrauen, hat er gesagt.
Also so so Typen wie Hubert Aiwanger oder so, die sind irgendwie lauter gefühlt als als hier.
Äh ich weiß nicht, aber.
Olaf.
Ich konnte ja auch nicht sagen, ob der gute Arbeit macht oder nicht. Wenn ich mal so auf bestimmte Parameter gucke, würde ich sagen, nein, aber ob der jetzt allein dafür verantwortlich ist oder auch schwer zu sagen, aber ist ja schwierig mit.
Hubert Aiwanger hat zum Beispiel gestern auf Twitter was gepostet, hat er ein Foto gemacht von ähm verschneiten Landschaft, anscheinend hat's geschneit bei ihnen in Bayern und hat geschrieben so guck mal Grüne, wo ist das Problem? Es liegt doch Schnee.
Ja das macht dann aber auch alles fertig oder? Ich sage mal, Twitter macht der noch mehr fertig.
Twitter ist wirklich, ich muss da raus. Ich muss da weg. Das macht.
Ja, man muss da weg. Muss man wirklich, ich habe auch zu, ich ich gucke eigentlich keine Nachrichten mehr, nur noch Twitter, ne? So, weil da steht ja.
Ach so, ah jetzt das erklärt einiges. Ah, verstehe.
Na ja, es ist ja so, ich meine, das was du in der Nachricht liest, ist das, was zwei Tage vorher bei Twitter lief.
Natürlich sehr auf deine Bubble an, die du da zusammen.
Ja natürlich, ja klar.
Aber jetzt ist es doch alles, jetzt hat die ja Elend in der Hand. Also das heißt, wenn der will, dass du was anderes liest als.
Aber das waren doch die davor auch schon, oder? War das da anders.
Das weiß man nicht. Ja, wahrscheinlich nicht. Da hast du schon recht.
Natürlich nicht. Also die Logik habe ich auch nicht kapiert, warum alle auf dem Elon rumhacken, keine Ahnung. Ja, ich verstehe's nicht. Es tun alle so, wie der übernimmt das und macht da irgendwas, ja, was haben die da vorgemacht? Mal ganz anders gemacht? Nein.
Ist ziemlich egal.
Davon mal abgesehen, aber es war so irgendwie so ein Break. Auf einmal war doof. Jetzt ist Elon doof. Bist davor war total super.
Ja, die hat uns den Tesla gebracht, ne, aber.
Halt. Genau, der war der Heldeste des Planeten, so und jetzt ist das aber auf einmal nicht mehr. Und äh ganz ehrlich.
Tja und die Twitter-Bubble ist, es vergisst schnell, ne? Das ist wohl so.
Das geht schon wieder. In sechs Monaten ist er wieder der Held. Ja.
Pass auf, äh wo wir schon mal bei Deutschrock waren jetzt. Ich muss trotzdem nochmal Tocotronic spielen aus Gründen. Das ist auch,
letzter Zeit wieder äh häufiger bei mir aufgetaucht auf meiner Playlist. Die haben mir äh letztes Jahr,
poetischerweise ein Album namens nie wieder Krieg veröffentlicht. Ich weiß nicht, wann Sie sich den Titel ausgedacht haben. Ich vermute mal, bevor es losging ähm und das gefällt mir wirklich hervorragend, also es tut Honig sowieso ja eine meiner äh treuesten Begleiter seit Kindesbeinen,
Das Album finde ich nun wirklich ganz toll. Also das Beste ist halt Kapitulation vielleicht,
Vielleicht Kapitel dazu, muss ich mal kurz überlegen. Und,
ein schöner Song drauf. Ich tauche auf, heißt der. Duett mit äh Soap and Skin heißt die.
Ja ja ja, der ist aber ganz ruhig.
Der ist ganz ruhig, ja und.
Ist übrigens auch sehr kryptischer Text, finde ich. Den habe ich überhaupt.
Deswegen komme ich ja jetzt auch drauf. Ich habe gedacht, wenn wir eh schon bei kryptischen Texten sind, dann.
Angelangt. Was ist denn los mit dir? Na ja.
Tja, da kannst du mal.
Musig. Schöner Titel eigentlich, ich kenne den sogar, ja, aber.
Um's noch schmusiger zu machen spielen wir jetzt die Schallplattenversion als eine der wenigen Podcasts dieser Welt die noch Schallplatten spielen. Ah ich finde nämlich die klingt noch ein bisschen schöner die Windel,
jetzt mal hier kommen, geht los.
Eben stopp, ne. Also bei der Textzeile habe ich Fragezeichen. Also erstens Mal wo genau.
Klingt sogar Zensur.
Ja, also da wollte ich nicht, ich wollte nur mal fragen, wie du den Text die Textzeile interpretierst. Also erstens mal, wo genau hat der hat er sie jetzt,
mal warum, weil ihr Bruder ist.
Ja
Und hat seinen Mund sowieso schon fest an sie gepresst, also.
Den ganzen Text nicht. Ehrlich gesagt, ich habe die habe ich kenne das Lied. Gut, weil es einen wirklich schönes Lied ist, was sehr gut auch.
Na da geht's um zwei Menschen, die sich eigentlich lieb haben, aber nicht zueinander finden.
Ja, aber irgendwie hat's ja auch so was Aqua-mäßiges. Ich weiß nicht, irgendwie Dings, das ist.
Ja, aber das ist doch toll. Du machst doch Wasser und ich auch.
Ich mache schon Wasser, aber ich verstehe's tatsächlich nicht, weil mit jetzt Bruder und dann doch nicht und wo die sich da küssen und so, aber das ist okay, das ist Poesie. Ja.
Ist eine tolle Platte, finde ich, ganz ganz ganz großartig.
Ja und da hast du einen Unterschied, ne? Ich meine auch ein guter Sänger, auch.
Sagt er nicht leicht zu begeistern das Stadl Tobi.
Ja, das stimmt. Ja, aber haben wir dich erwischt, ne? Also ja.
Hast du mich erwischt? Kriegt mich immer. Müssen wir mal wieder aufs Konzert gehen. Da waren wir doch schon mal. Ach nee, da warst du gar nicht dabei, ne. Wir waren bei wir waren bei ja mit Sicherheit.
Wenn's wenn's denn eins gibt, ne? Die gibt's ja auch schon lange, ne.
Ich habe übrigens zum Geburtstag von meiner äh Liebsten eine Karte für die Lesung von Dirk von Lof zugekriegt im Schauspielhaus dem.
Was liest er denn.
Seinem neuen Buch.
Auf deinem Buch geschrieben.
Schon zwei. Also das das erste hat er das das kam so im Gefolge von dem vorigen Album raus. Ähm das hieß aus dem DAX-Bau, das habe ich auch gelesen, wo so ein bisschen auch so kryptisch, so hat man sogar genau kapiert, was er will, aber war ganz schön so zu lesen,
Das ist halt wie so ein Gedichtlesen, ne, also man weiß nicht, was was willst du denn nur, aber es macht ja nichts, ne? Also es ist, muss ja auch manchmal ein bisschen elektrisch sein alles und jetzt hat er ein neues Buch geschrieben. Keine Ahnung, worum's geht, aber,
live zu sehen mit Textlichen. Sage ich nicht nein.
Nö, kann man machen.
Machen, ja, finde.
Bisschen bisschen.
Hat sie mir noch eine Karte für Heinz Strunk geschenkt. Er liest auch aus seinem neuen.
Welches denn.
Ja, das ist eine gute Frage, habe ich noch gar nicht geguckt, aber er hat wohl auch Neues jetzt, aber wie das heißt, da bin ich jetzt.
An der Ostsee oder so.
Das ist schon er hatte, er schreibt wie ein Wille. Das Schöne das nächste wohl.
Wieder ein neues? Echt.
Auch im Schauspielhaus.
Aber warte mal, es ist kann doch eigentlich.
Also kulturell, wenn ich bestens ausgelastet in den nächsten.
Heinz Strunk und von Lotzow, na ja.
Nee, das sind zwei verschiedene Events.
Langt nicht. Warte mal ganz kurz, ich bin jetzt wirklich gerade das wundert mich, der Strunk hat doch nicht schon wieder ein Buch geschrieben.
Also wenn du willst, dann lege jetzt einen Song auf, dann hole ich schnell die Karte und dann lese ich's dir vor, wenn der Song vorbei ist.
Ja, also ich werde jetzt mal ein bisschen das Tempo anziehen, ja, weil jetzt hast du uns ja und zwar hat die Gruppe Elder, die auch sehr schön ist und immer wieder schöne Platten macht, ein neues Album rausgebracht.
Heißt ja auch Holunder, das ist ja auch sehr schön.
Das heißt was das Album.
Heißt Holunder. Holu.
Ach so, okay. Nee, die Platte heißt Inate. Äh.
Aber egal.
Was heißt denn das? Also ich dachte, es ist lateinisch, aber gut.
Nee, das ist glaube ich Englisch. Also in ja, das ist gar nicht so einfach zu übersetzen. Was heißt denn das wohl? So angeboren wahrscheinlich oder so oder eingeboren oder angeboren. So also was.
Zu den Eltern.
Ja, na klar. Hast du schon mal gespielt hier? Ja.
Ja, haben wir schon mal, ja, aber es ist schon eine Weile her und ähm wo die herkommen. Ich.
Macht ja nichts. Ich habe ja auch schon.
Ne. Ich glaube, es sind Amis. Oder? Ja.
Das hättest du mal vorher recherchieren können, Freundchen.
Habe ich grade Massachus jetzt, ne? Massach.
Mische Schuhschütze, eine eine ist eines der Wörter, die ich nicht aussprechen.
Und klingt aber.
Genauso wie so Jefftions, so chestchen, kann ich auch nicht aussprechen.
Aber da würde ich gern mal hin nach Wasserzusitz. Ne.
Also.
Ich würde überhaupt gern mal eine eine äh Musiktour durch die USA machen, weißt du? Da klappere ich all die Städtchen ab, wo ich tolle Bands finde.
Aber da fangen wir in Austin an, würde ich sagen und arbeiten uns dann da so über den über den Süden weiter Richtung.
Ja und so und dann da hoch, ja Nashville, oh da gucke ich.
Tennessee, ja. Ja ja, da bin ich dabei, da bin ich dabei. Houston muss auch gut sein.
Ja und hier können wir, glaube ich, 30 Jahre lang verbringen dann, aber macht ja nix. Ja, genau.
Macht doch nix. Wir haben noch Zeit. Wenn die Kinder mal aus dem Haus sind, dann habe ich was Eigenes. Dann habe ich meinen.
Ja, genau. Aber du kannst den Titel mal anschmeißen, der ist gut, der rockt. Äh gute Platte, finde ich. Aber ist ganz neu, deswegen habe ich noch gar nicht alles gehört, aber das, was ich gehört habe, fand ich.
Merch and Dreams heißt er, meine Damen und Herren. Lebblü ultra.
Der Plutra.
14 Minuten brettelt sich das ja erst.
Ja, das hat er ein bisschen länger, das hast du ja auch gemerkt, das Intro ging ein bisschen länger.
Bisschen hingezogen, aber in der Zeit konnte ich ja jetzt mal die Karten holen ähm und du hast völlig recht, also ist wirklich diese Ostseegeschichte.
Ja, sage ich doch, habe ich gelesen.
In Niendorf heißt, also nicht das Niendorf in in Hamburg gemeint, sondern das Niendorf an der Ostsee und ähm.
Genau. Ich mochte das Buch.
Das von Dirk von Lozo heißt tatsächlich, ich tauche auf passender Weise, sehe ich grade.
Ah ja, deswegen, alles klar.
Aber das hat er ideal gepasst. Dann haben wir ja auch den richtigen Song dazu gespielt. Vielleicht ist ja die Sorpin Skin Trulla dabei, das finde ich ja super, wenn die auch mal da wäre.
Bei der Lesung.
Ja. Ne, wenn das halt wenn das wenn das heißt, ich tauche auf, könnte ja sein, ne. Die ist ja da.
So weit hergeholt, aber gut ich glaube nicht, dass sie da ist. Ja.
Überraschen. Beim letzten bei der letzten Lesung auf der ich war, das war äh und da war Udo Lindenberg dann auf einmal da. Ja, siehst du mal. Aber ab und zu wird man wirklich mal über.
Oh das war aber Zufall. Er wohnt ja alle auch in der Nähe wahrscheinlich, ne.
Gleich um die Ecke vom Schauspielhaus, ne, im Hotel Atlantik ist ja quasi auf der anderen Seite von der Alster.
Gucken wir mal vorbei, aber ich habe das Strumpfbuch gelesen, sogar im Urlaub letztes Jahr. Ähm ich also ne, da gab's ja so Rezensionen zu Meilensteinen, was weiß ich,
direkt dagegen, ja, wo du denkst.
Das das möchte ich gern sehen, dass das jemand geschrieben.
Ja doch das stand irgendwo. Also das ist tatsächlich nein, aber der wurde wurde sehr hoch gelobt das Teil ne und wird also wahnsinnig in den weiß ich nicht gehoben,
Ich fand, es ist ein typisches Strunkbuch, wie immer. Sehr lustig. Ich habe mich streckenweise kaputtgelacht,
aber es hat auch echte Problemchen.
Darf ich dich fragen, ob du alle Strunkbücher lustig findest? Also was ist denn mit äh hier dem wirklich.
Schon. Na ja gut, den goldenen Handschuh musst du rausnehmen.
Ja aber zum Beispiel auch hast du so was wie die Zunge Europas auch gelesen? Und das aber doch nicht lustig oder? Findest du? Hm.
Habe ich gelesen, ja. Fand ich gut. Das ist lustig. Ja, finde ich. Das war doch das, wo er eigentlich nur in so einer Bar rumsitzt und irgendwie Leute dauernd beobachtet. War das das.
Die Zunge Europas ist dem von dem Teeverkoster, der irgendwie seinen Geschmackssinn verliert.
Ah ja, alles klar, ja. Kriege ich nicht mehr zusammen. Ist ja auch schon eine Weile her, aber ich fand eigentlich alle soweit lustig, mal mehr, mal weniger, ja. Gab auch welche, wo man denkt, okay, gut, das zündet jetzt hier nicht so und hm.
Also ich finde ja äh durchaus, also ich finde, der schreibt echt gute Sachen so. Also jetzt hat goldene Handschuh mochte ich gar nicht so, aber Zunge Europas hat mir zum Beispiel sehr gut gefallen und na ja so es ist schon mehr als nur dieses der ja der Heinzer mit seinem Fleisch ist mein Gemüse so, ne.
Äh das finde ich auch. Ja ja, das das stimmt schon, ja. Doch ist auch mehr und auch in dem Buch ist das Meer. Das ist eine gute Geschichte, die ist die ist wirklich.
Gelesen, aber jetzt jetzt warte ich noch, jetzt warte ich noch.
Paar Probleme sind da drin, die die verstehe ich einfach nicht, wo ich denke, was soll das denn? Da ist sind so Brüche drin zum Beispiel. Ich will jetzt hier nichts von der Handlung erzählen, aber,
Stränge, die einfach nicht weitergehen. Weißt du, so wo man denkt, was sollte das,
Macht überhaupt keinen Sinn. Also da passieren Dinge, wo du dich hinterher fragst, was was war das nochmal, wo du hinblätterst und sagst, habe ich das wirklich in diesem Buch gelesen? Und sowas verstehe ich dann nicht.
Vielleicht Absicht.
Vielleicht vielleicht ja, vielleicht ist es das, aber ganz logisch fand ich's nicht.
Muss ja nicht immer alles logisch sein in.
Liebe an Strom, das sind seine Beobachtungen einfach, seine Beschreibungen von Personen weißt du, wo er alleine sitzt und Schnitzel ist und irgendwie die Bedienung im Auge hat, das ist einfach fantastisch.
So diese Seitenweise irgendwelche Banalitäten beschreibt auch.
Na ja und immer haarscharf eben an Realität. So ich meine äh wie soll ich sagen, nicht herrschen, also nicht vorbei, sondern treffend, also ne es ist ja ist ja genau so, also es ist einfach schön,
Macht er doch immer schon sehr gut und ich mag seine Bücher wirklich.
Also ich freue mich sehr auf die Lesung. Jetzt muss ich mal gucken, wann die ist. Also Dirk ist am 26.4. und Heinz ist schon am 18 Zweiten. Das kann ich mir solange hin. Siehst du mal. Heimlich.
Siehste mal. Ich habe auch noch Tickets gekauft für King Buffalo in Hannover.
Ja, Mensch, ich wollte dich ja überzeugen, wollen wir da nicht lieber in Berlin hin? Ich bin auch.
Wieso denn nicht Hannover? So viel näher.
Na so viel auch nicht.
Na ja, bisschen.
Na ja, aber also muss.
Fährt man nicht, ne? Wenn man in Hamburg wohnt, fährt man nicht nach Hannover, da muss schon Berlin sein.
Also muss ich die Frage wirklich beantworten, warum ich lieber nach Berlin will als nach Hannover.
Ja. Was hast du denn gegen Hannover.
Ich habe geist gegen Hannover, aber ich habe gedacht, dann könnten wir ja noch ein bisschen da auf die Piste gehen so.
Meinst du, das geht nicht in Hannover? Ist doch mal was ganz anderes.
Welche Piste gibt's denn da? Warst du da mal.
Auch eine Piste jein, aber umso mehr will ich's ja mal kennenlernen. Wenn die arme Stadt Hannover.
Ach so, verstehe. Also eher explorativ. Ja, Hannover ist wirklich ein Arm dran, das stimmt.
Nein, aber die hat ja nun so ein Standing. Es ist halt keine Großstadt und da ist sie irgendwie vor vor Hamburg so irgendwie, aber weißt du ja gar nicht, vielleicht ist das richtig geil da.
Streitet sich mit Nürnberg um den Titel der langweiligsten Großstadt Deutschland.
Das glaube ich eben nicht. Ich glaube, dass man da sehr schön und gut wohnen kann und dass da sehr nette Menschen wo.
Das mag sein, ja. Das eine hat ja beim anderen nix zu tun.
Ganz ehrlich, ich war zum Beispiel jetzt in in Leipzig unterwegs, so Kneipentour, mein Papas fand ich sehr nett.
Aber du bist doch jetzt Leipzig nicht mit Hannover anka.
Nein, aber ich meine nur, es muss nicht immer Berlin sein und ganz ehrlich, ich habe in Berlin schon beschissene Kneipentouren gehabt, wo nur Idioten rumhingen. Tut mir echt leid und dann.
Ja, das ist wohl auch wahr. Jetzt machen wir hier Berlin nicht madig, da will ich nämlich morgen hin.
Will ich ja nicht, aber jetzt weißt du irgendwann immer, dieses Hannover geht nicht. Das ist nicht cool.
Ich habe ja gar nicht gesagt, das geht nicht. Ich habe nur gesagt, ich würde lieber nach Berlin oder ich habe das zumindest mal überlegt.
Ja, kann man auch machen. Jetzt ist es allerdings zu spät, weil ich habe schon Tickets gekauft.
Na gut, das ist.
Aber ich würde auch tatsächlich, finde ich das gar nicht so doof, sich mal Hannover anzugucken. Ich würde das gern mal sehen. Das Konzerte scheint in so einer Art Kulturzentrum irgendwie zu sein. Kenne ich ja.
Noch okay. Na ja. Wer vielleicht ist es ja sowas wie der Kampnagel oder so. Das ist ja auch ein Kultursach. Ja, ja, habe ich extra geguckt.
Überhaupt in Berlin? Bin mir gar nicht sicher. Ja? Aber es ist ein Einzelkonzert oder an irgendeinem Festival.
Nee, Einzelkonzert meine ich, ja.
Ja du, ich finde, wie gesagt, ich finde komisch, dass ich in Hamburg nicht spielen und na ja.
Na pass auf, ich ich mache mal wieder einen musikalischen Break kurz. Ähm,
Und zwar gucken wir mal nach Belgien. Das ist ja so ein bisschen schwarzer Fleck auf meiner Landkarte. Ähm Brutus heißt die Band. Hast du vielleicht auch schon mal gehört. Ähm interessanter dran finde ich, dass da eine Frau Schlagzeug spielt und gleichzeitig singt,
Zwar beides auf na ja, hör mal selbst, aber wenn ich so was würde, ist es ja immer sofort um mich geschehen, dann muss die Musik noch nicht mal besonders gut sein,
Wir hören mal von ihrem letztes Jahr veröffentlichen Album auch eins meiner Alben der des Jahres 222 heißt's und der Song heißt brave. Den hören wir jetzt mal.
Kommen auch auf äh Tour gerade, aber das sie läuft sogar schon die Tour und wir hätten die Wahl zwischen Hannover und Berlin dahin zu gehen. Aber ich habe geguckt, ausverkauft, beides.
Ausverkauft.
Ja, ne? Also scheinen mehr Leute gut gefunden zu haben, die Platte. Nicht nur ich.
Äh ist das die Neue? Unison live, ne? Ja.
Ist die aktuelle zweitausendzweiundzwanzig. Unison live heißt die genau. Die Stefanie Anertz, haben wir da jetzt gehört gerade, die also und ihre beiden.
Ich habe mich mit der mal beschäftigt. Ich hatte die auch auf der letzten Playlist drauf sogar. Ja, habe ich dir gar nicht geschickt, ne.
Guck mal an, siehste doch geschickt hast du mit dir, aber das habe ich übersehen.
Ich bin ja mit denen etwas auf, ne, muss ich sagen. Das ist schon.
Ja. Aber kannst du das auch? Du bist doch Drummer. Kannst du auch gleichzeitig noch so brüllen während du spielst.
Das das wäre nicht das Problem. So zu Schlagzeug zu spielen. Das war eher das Problem.
Und auch noch zu singen gleichzeitig.
Ja das geht schon, ne? Das schaffe ich, das ist vegetarisch spielen und deswegen muss man ja doch einige, ne.
Ja, das weiß ich nicht, ob das das Gleiche ist, aber egal. Also ich blicke ich kann weder Gitarre noch Schlagzeug spielen.
Doch, doch, doch, doch. Das ist es gab immerhin also bei Schlagzeuger gab's schon immer viele, die gesungen haben. Also nicht nur Backgrounds, sondern.
Ja Phil Collins zum Beispiel.
Ja zum Beispiel, aber da gab's gab's ganz viele Herbit mit Spliff oder so oder irgendwie. Also da gibt's schon immer wieder mal. Das ist so, wenn du Schlagzeug spielst, dann ist das ein Instrument für dich genauso wie,
Gitarre, weiß ich nicht, Bass, alles Mögliche.
Also du magst Fotos nicht, erklär uns mal.
Nein, das stimmt nicht. Ich finde die gut. Die die hüpfen nur manchmal so vom äh was den Style angeht, ne? So geht dann in manchmal geht's in so eine äh dream heavy Richtung,
Ja, nee, so Dreamy irgendwie so, die weißt du, so Mono Ink oder irgendwie wie die so heißen. Kennst du die? Ja, ne.
Die Japanerinnen, ja ja.
Zu dreamy irgendwie so. Ich weiß nicht äh hat so was episches dann an bestimmten Stelle.
Du hast ja das aktuelle Album mal reingepfiffen.
Ja, ich finde das gut, weil das ist ich weiß nicht, also erster Titel fällt total super und dann zog sich da und dachte mir, ah irgendwann dachte ich, nein jetzt aber das ist so kitschig jetzt irgendwie, das könnt ihr nicht machen so aber ja Style, ne? Ist halt gut, ich glaube live
brät das richtig gut.
Glaube ich nämlich auch, das würde ich echt total gern mal live sehen.
Sehr gute Band, hört man, also die können schon was. Super Sängerin auch, ne, die ist natürlich, die hat richtig.
Dann könnte man natürlich die Sängerin anschmachten die ganze Zeit, wenn das Konzert nix ist. Zumindest das dann.
Ja gut, wenn Sie hinterm Schlagzeug versteckt ist.
Ja und wenn Sie nicht wie Catpower kein Licht hat, wo man sie überhaupt sieht, das war ja ein bisschen ärgerlich.
Ist nicht gut, das ist nicht gut, ist nicht gut. Das müssen wir vorher erst mal mit dem äh mit der Booking-Firma abklären, ne, dass sie genug Licht hat. Sonst kommen wir nicht. Da ist er, Leute.
Bringe halt selber irgendwie Taschenlampe mit oder so paar Laserpointer bringen wir dann mit äh dann leuchten sie an. Die Stefan.
Aber würde ich mir auch angucken auf jeden Fall, aber ist wie gesagt keine Platte, die ich mir zu Hause rauf und runter annähern werde. Das.
Liegt's ja auch dran, dass 2022 auch echt eher ein mittelmäßiges Jahr war, musikalisch.
Glaubst du das glaube ich nicht.
Glaube ich schon.
Nö, es gibt ja auch immer Sachen, die muss man dann erst entdecken und dann muss man die wieder,
beim Lokal habe ich festgestellt, also bei bei Lokalen, es gibt so Lokale, die findest du gut, andere aber nicht. So und dann fragt man sich die ganze Zeit, wieso wieso mag der das nicht irgendwie? Ja, weil man damit ganz andere Sachen verbindet,
So, weiß ich nicht. Der eine mag den Besitzer, der andere nicht. Der eine ne, so und was weiß ich, aber das sind alles so Informationen, die da nicht rauskommen, sondern sagt einfach, nee, mag ich nicht. Schmeckt mir nicht. Du und du sagst, wieso denn nicht? Schmeckt doch super eigentlich oder andersrum? Und so ist das bei Musik genauso
verbindet da bestimmte Dinge mit. Der eine findet die total hübsch. Nur mal so, das spielt ja auch mit rein so und dann ist,
Musik natürlich auch wichtig, aber äh nicht mehr ganz so wichtig, ne? So während der andere irgendwie sagt, gefällt mir nicht. Mucke wäre ich auch doof.
Die Musik ist mir dann eigentlich doch immer wichtiger.
Wir haben ja auch natürlich, aber ne, ich meine, es gibt so viele Faktoren. Andere sagen, die kommen aus Belgien, das mag ich nicht. Ja? So weißt du, das gibt's alles.
Belgien habe ich tatsächlich auch nicht so auf meiner Landkarte gehabt so bisher, aber ich habe sogar noch einen Song aus Belgien. Du merkst schon, ich habe mir echt Gedanken gemacht heute. Ähm.
Ja ja, ich merke schon, dass mich hinter sechs oder hintergangen äh von wegen mit wir haben keinen Plan und dann hast du hier ein Konzept nach dem anderen am Laufen.
Ja ich habe natürlich immer mehrere Konzepte parallel am Laufen und schalte mich dann aber spontan, welches das jetzt wird.
Das ist nicht schlecht, nicht schlecht. Ja, ich finde die Belgier tatsächlich insgesamt etwas, ne? Das kommt aber nicht so raus da irgendwie. Die machen ja tolle Sachen.
Na ja, also zum Beispiel hier Bluetooth habe ich gesehen, äh als ich da die Tourdaten gecheckt habe, die spielen auch immer. Ähm oder heißt, glaube ich, in Brüssel. Ich glaube, da passen viereinhalbtausend Leute rein. Ausverkauft.
Ja gut, das ist so ein Sound, der ist beliebt finde ich. Ne, also das hört man oft, das ist halt sehr melodiös auch, ne. Ist nicht so kompliziert, finde ich, sondern das sind schöne Melodien mit lautern und E-Gitarren hinterlegt.
Ja, ne? Attraktive Frontfrau schreit und äh Statisten schrubbeln dazu auf der Gitarre.
Kein ganzen.
Fast immer. Nee, funktioniert eigentlich immer.
So ganz neu ne, aber trotzdem gut, es ist gut, gibt ja so viele schöne gute Musik.
Trotzdem gutes Album sei hiermit allen empfohlen. Brutus.
Bluetooth. Ja, ich hab's, wie gesagt, ich hab's noch. Ich bin noch im also es ist noch auf Halde. Ich habe ja mir bei Spotify kann man ja bis heute seine Ordner und Alben nicht ordentlich sortieren, ne.
Welche Ordner.
Na ja, man kann ja Ordner machen, aber halt nur so ganz einfach irgendwie.
Playlist kann man machen, aber keine Ordner, oder? Ja, ja, ich habe kein Spotify. Ich weiß nicht, wie das geht.
Nee, nee, kann man machen, aber ist es trotzdem nicht wirklich gut, ne, wenn man bedenkt, was alles möglich wäre, ne, so mit Betäugung und Dings und.
Ja Spotify finde ich auch ziemlich fürchterlich ehrlich gesagt. Das ist ja wie so eine Excel-Liste eigentlich mehr mehr oder weniger. Ja.
Ja, so ein bisschen, ne? Verstehe ich auch nicht. Empfehle ich übrigens den Film, fand ich's nicht schon getan, aber auf Netflix über den Gründer und die Gründung von Spotify.
Den glatzköpfigen Spinnen, den Holger Spotify.
Ich habe den Namen des Films vergessen, aber er war bei Netflix, so viel ich weiß. Ähm.
Raus. Schreib mir die Show Notes, die wir nicht haben, aber schreiben Sie auf jeden Fall.
Hast du den gesehen? Hast du.
Nee, habe ich nicht. Ich gucke im Moment äh nachdenkliche Filme aus Südkandienten.
Also Playlist heißt der Film übrigens. Es ist gar kein Film. Das ist eine Serie. Allerdings ähm sind's nur sechs Folgen.
Miniserie.
Eine Miniserie, genau und ich falle die erst mal sehr gut gemacht und ganz aufschlussreich. Oh.
Sag bitte nicht ich fande. Das machen meine Kinder aus, macht mich wahnsinnig. Ich fand, heißt's.
Habe ich doch gesagt.
Nee, ich fande, hast du gesagt.
Ja, klingt auch schön, aber gut. Ja, auf jeden Fall.
Egal, sprich weiter, egal. Das ist so eins äh das ist so wie mitm mit der Gabel aufm Topfboden kratzen für mich. Ich fand oder eine Millionen genauso.
Gibt's das auch nicht.
Nee, das sagen auch manche Leute.
Weißt, ich bin beeindruckt.
Wahnsinnig.
Beeindruckt. Auf jeden Fall sind Playlist ähm sollte man sich angucken finde ich, wenn einem das irgendwie interessiert, aber,
Der Typ kommt da irgendwie gar nicht so gut bei weg, finde ich. Also eher schlecht. Ist ja echt so, einfach hinterher denkt man, oh und nicht sympathisch, nein, nein und ähm.
Ich habe immer gedacht, der wäre ganz sympathisch. Das war so, also ja muss ich mal.
Ich kenne den ja nicht. Ich weiß nicht, man darf auch keine Serie gucken und sagen, ey du Arsch, ne, weil wir keine Ahnung, wer die gedreht hat und warum, was weiß ich, ne. Aber er kommt da nicht.
War halt
war halt lange die Organisation. Spotify war lange so ein Postertscheid für so agiles Arbeiten. Da hat man immer so geguckt, wie machen die bei Spotify das mit den Teams und der Organisation von ihrer Entwicklungsabteilung und so und das war eigentlich immer ein Vorbild so und das
Meistens stinkt ja der stinkt ja oder duftet der Fisch vom Kopf her und dann dachte ich eigentlich immer, das wäre ganz okay, aber mag sein, dass es.
Wie gesagt, ich man darf das mit Sicherheit auch nicht alles so ernst nehmen, was in der Netflix Serie verkündet wird, ne? Das würde ich nicht tun.
Vielleicht haben die Angst bei Netflix, dass Spotify sie platt macht, wenn die jetzt jetzt haben sie ja den Podcast-Markt auch erobert, jetzt wollen sie als nächstes vielleicht den Videomarkt erobern. Das kann natürlich sein.
Ich fand nur ein paar Denkansätze ganz interessant, auch dort drin. Ich meine, ich kriege die in das genaue Zitat nicht mehr zusammen, aber,
Im Grunde sieht er das so mit den Inhalten. Ich meine, anfangs geht's da sehr viel um Rechte und Probleme, Plattenfirmen blah und so weiter. Das ist ja eigentlich bis heute,
wenn man bedenkt, warum dürfen die das, ne? Also warum machen die das einfach.
Ja, also das habe ich mir auch manchmal gefragt so. Wir hatten das eigentlich ausgedealt mit dem.
Richtig und das hat wohl bis heute keiner. Ja, die haben das dann schon mal rumgedealt und so ein bisschen mhm aber so ganz ist das bis heute irgendwie nicht gelöst, so wie ich das verstanden habe
Ganz interessant fand ich aber von ihm ist die Logik, das ist ganz normal, so das ist nun mal so, Internet ist halt so quasi, ne, jetzt mal platt ausgedrückt,
Ganz interessant ist ja eigentlich müsste Google uns allen, die wir irgendwas machen, auch Geld bezahlen, dann.
Tun sie ja, indem sie uns so was wie Google Maps einfach schenken, ne. Es ist ja im Endeffekt.
Ja, okay gut, aber rein theoretisch, ne.
Es ist ja die alte Weisheit, wenn wenn das Produkt nix kostet äh bist du das Produkt als Nutzer und das ist ja bei so Sachen wie Google Maps und so. Da haben sie halt deine Standortdaten und.
Aber wenn du gar kein Google Maps nutzt und trotzdem Inhalte lieferst.
Ja, aber wer tut das denn? Aber wer tut das denn? Wer bin benutzt denn kein Google Maps? Ja, mag sein. Also selbst mein Papa benutzt Google Maps.
Google. Ich meine ja nur, weil ich fand den wirklich interessant, dass er hat mir Spaß gemacht, den zu gucken. Weißt du, ich glaube, es ist auch schwedisches Filmteam, das finde ich dann immer gut, ne, wenn's keine Amis sind oder so, sondern,
So ein bisschen und irgendwie auch nett gemacht. Ich fand ihn gut. Muss man gucken. Also muss man sehen finde ich. Ich musste ihn sehen. Ich bin froh ihn gesehen zu haben.
Also dann dann gucke ich mir den auch mal an. So und jetzt bist du wieder mit Musik dran.
Ja, ich habe auch elektronisches dabei, weil ich ja auch sehr viel und sehr gerne Elektronik höre, das ist als bester Elektronikalbum 22 ist von den Rival Consolts.
Oh ja, das ist nur eine, aber ja.
Ja, ist nur einer, das stimmt. Aber es ist wirklich ähm im Grunde ist ja jedes Album ganz toll von denen, aber jetzt ist es das Beste, was er da rausgebracht hat,
Auch nächstes Jahr.
Liste von 2tausend2undzwanziger.
Ja ist gar nicht so tanzbar oder es ist einfach ein Elektronikabum, aber sehr durchdacht und äh sehr melodiös und sehr schön gemacht.
Aber interessant den Song, den du jetzt ausgesucht hast, den finde ich gar nicht so gut, aber gut.
Siehst du, da haben wir's wieder. Da haben wir's.
Das sind meistens gutes Zeichen für ein Album, wenn verschiedene Leute das Album mögen, aber verschiedene Songs auf dem Album besonders gern mögen. World Turns heißt er.
Euch mal an.
Das schaffst du dahinter, das finde ich auch ganz gut, das Album.
Ja, ist wirklich sehr gut.
Ja, also ich finde äh zum Beispiel The Beginnings den Opener gleich von dem Album fast noch ein bisschen. Den hätte ich jetzt gespielt, glaube ich, wenn ich mir das.
Ich finde alle Titel gut ähm wirklich alle. Da ist kein Füller drauf in dem Sinne. Und es ist auch ein Album kannst du von vorne bis hinten schön durchhören.
Und weißt du denn auch, wer das ist der Typ.
Ich kenne den nicht, aber ich glaube ist das ein Schwede oder ein Engländer? Ich glaube.
Ein Engländer, ja Brite was heißt das? Aber ja ich kann jetzt ich habe gedacht, du kannst das vielleicht noch ein bisschen was über ihn erzählen, aber.
Ich habe tatsächlich letztes Mal was gelesen, ein bisschen, weil die meine eine bekannte Promo-Agentur, die mir immer Platten schickt,
kenne ja ich habe für die gearbeitet und ähm,
Wir sind uns immer noch nett verbunden und die schicken mir immer Platten so, also neue Platten. Was so so Promoplatten malen, ne, so. Nee, auch CDs, alles Mögliche, ja. Ich nenne das auch Platten.
Quasi oder ach CDs, okay. Ja. Tonträ.
Die kennen ihre Künstler natürlich alle persönlich und da erfahre ich dann hin und wieder auch mal den einen oder anderen ne so.
Also ich habe mal gelesen, dass das äh ein Typ ist, der äh ist eigentlich Musikproduzent und dem wird's dann irgendwann zu fad immer nur dafür sorgen, dass andere Leute Musik machen und halt irgendwie so gedacht so, das kann ich doch auch, so schräg,
so alles nicht sein und dann hat er mal so ein Album rausgerotzt. Das finde ich ja echt respektabel, muss ich echt sagen.
Na kennen tue ich die über das Label Air Race Tapes, was ich sehr, sehr empfehlen kann,
mehr schöne Sachen. Na ja, ne, da ist eher so ein bisschen das Zugpferd, wobei da war auch Nils Frahm zum Beispiel. Ich weiß nicht, ob du den kennst.
Ja klar. Wer kennt den.
Ne so und da sind schon so ein paar sehr bekannte und wirklich toller Sound. Die haben immer wieder schöne Sachen,
Über die bin ich auf die gestoßen und wie gesagt, von Airpes ähm ist wiederum bei dieser Promoagentur
Und so weiter, ne? So und dann stößt man ja immer mal in so ein Knest und dann hört man sich die anderen Sachen an und merkt, oh, die sind ja auch ganz schön und so weiter und dann,
immer mehr und ich muss auch gestehen, mich interessieren ja die Leute gar nicht so sehr hinter der Musik, ehrlich gesagt.
Mich schon manchmal.
Find's nicht uninteressant, aber es ist jetzt nicht so, dass ich sofort anfange na, was ist denn der? Mit wem ist der zusammen, was machen die so? Das finde ich nicht so wichtig.
Bei mir ist es immer umgekehrt, wenn mich Musik anspricht, dann dann fange ich an zu gucken, oh, wer hat denn das gemacht so und wer ist denn das so und wo kommen die her und.
Ja, also wo die herkommen will ich auch wissen. Ja, das will ich auch wissen. Das schon, aber so äh mehr auch nicht,
ich meine, ist nicht schlimm, wenn ich's weiß und manchmal lese ich das auch durch, aber tatsächlich bin ich gar nicht so da hinterher, dass ich denke, ah.
Das sagst du jetzt, nachdem wir 65 Episoden Musikner.
Jetzt kommt's raus, ne. Nein, bei Bands zum Beispiel ist das ein bisschen anders da, interessiert mich eher, wer hat welcher Band vorher gespielt zum Beispiel, das passiert ja oft. Ne, dass der jetzt da ist und die ist hier und die singt jetzt da und so, das finde.
Dann gibt's noch eine super Band und dann haben sich die wieder zusammengeschlossen und machen.
Tatsächlich ganz interessant, weil weil dadurch bestimmte Einflüsse auch hörbar sind, ne, so wo man sagt, ah, das klingt jetzt so und so und hm,
Deswegen, das das finde ich ganz gut und dann auch dort, wo die eben herkommen, so bei ganz toll finde, komme.
Finde ich auch super.
Das hört man einfach, dass die aus Nashville kommen. Ich weiß auch nicht warum.
Ja, ich finde auch bei den Skandinavien hört man's gerne mal, ob sie am Eismeer wohnen oder eher im Süden.
Ja, hört man auch viel. Ja ja genau, ja, das stimmt. Auch bei den Dänen vielleicht weiß ich nicht so Dänen Bands hört man auch.
Denen sind immer wütend irgendwie, ne? Oft wütend. Irgendwie sind Dänen oft wütend, finde ich.
Echt, die sind doch eigentlich immer zu.
Ja eben, deswegen wundert Ludwigs ja immer so, dass die so wütende Platten machen.
Ja, ist ja sehr unterschiedlich, was, ne? So, aber,
Klingt nicht wütend.
Da hast du auch wieder recht. Na, obwohl doch manchmal schon. So ein bisschen hinten ja so unterschwellig finde ich, ist sie manchmal wütend. Auch toll übrigens, wenn man auch immer hin.
Ja, die sind beim Summer Tales Festival, das ist zum Beispiel Tina Deko. Dieses Jahr.
Ja, ach ja, man könnte so viel machen.
Können wirklich viel machen. Machen auch viele in letzter Zeit. Ne, ich bin ja immer noch.
Ob ich nochmal in Richtung Belgien abbiegen soll. Da habe ich nämlich wieder was entdeckt, was ich schon schon lange nicht mehr gehört habe, aber jetzt.
Oder Indien.
Nee, in dir nicht, aber du hast ja jetzt grad Elektro gespielt, das wäre auch noch eine Option. Oder es gibt natürlich auch noch interessante Neuigkeiten aus der Musikszene, zum Beispiel ähm,
Tokio Hotel, eine neue Platte.
Oh, ich muss auflegen.
Unfassbar langweilig. Ich habe ich habe sie tatsächlich reingehört. Das war ein Fehler, verschwendende Lebenszeit. Ja, also das ist nun wirklich gar nix. Aber was ich.
Das ist auch da muss ich mal kurz reingrätschen, weil das finde ich das zum Beispiel finde ich wirklich interessant, was da abgeht, ne? So musikalisch,
existiert die ja irgendwie nicht mehr für mich seit weiß ich nicht, also ich habe noch nie existiert, aber ne, die waren im Radio präsent mal eine Zeit lang und so, aber ich hörte die gar nicht mal mehr im Radio,
Jedenfalls sich hier so und das wenn du dir die Platte angehörst, ich habe mir das auch mal die Mühe gemacht, jetzt nicht die Neue da, sondern was sie sonst so das ist übel teilweise, finde ich, also.
Ich fand's jetzt gar nicht übel, ich fand's einfach nur langweilig, aber.
Ich finde zum Beispiel so, weißt du, so durch den Monsun, ne, so die.
Waren ja die ersten Sachen, ne? Die waren.
Nur da kann ich nachvollziehen, warum Teenies das gut finden.
Ja, kann ich auch. Kann ich auch.
Kann ich sagen, ja, das ist so eine Schnulze, irgendwie die funktioniert und dann irgendwie so ein knackiger Sänger da, alles schön, ne? Verstehe ich,
Aber das, was sie dazwischen brauchen, verstehe ich nicht. Wenn ich mir denke, das ist halt so Studio produzierter Müll irgendwie so, weiß ich nicht.
Ach Müll weiß ich gar nicht. Ich glaube, das findet schon auch sein sein Puck.
Weiß ich jetzt nicht, aber das dazwischen waren schon ein paar die sagen, aber die Typen sind trotzdem dauerpräsent, ne, also die hast du bei weiß ich nicht, bei Insta, jetzt habe ich irgendwo im im Supermarkt gesehen auf irgendeinem Cover von irgendeiner Zeitschrift ist dann der,
Bill Kaulitz oder so.
Die Kaulitzbrüder.
Also die haben das fetteste Promoteam der Welt irgendwie am Start, weil.
Also ich ich habe mir immer gedacht, bei Tokio Hotel, ich fand halt die Musik immer leider extrem scheiße bis belanglos, so wie jetzt das Aktuelle äh Album, aber das waren halt immer,
also aber ne also die die waren halt immer schon äh wenn du wenn du Kinderfotos von Bill Kaulitz siehst, das war halt eigentlich immer schon so ein so ein Superstar so ne hat schon mit elf Jahren wahrscheinlich lackierte Fingernägel gehabt und.
Ja, hat er auch glaube ich auch. Der kam so auf die.
Attitüde oder und dann dann denkt man immer so, ach Mensch, schade, dass die Musik so scheiße ist eigentlich, wenn das wirklich wie viele Superstars gibt's denn in Deutschland aktuell.
Nicht mal mehr in Deutschland ähm.
Nee, die sind jetzt nach Los Angeles, was ihnen hier zu scheiße war, aber eigentlich schade, ne? Aber wenn die Musik nicht so kacke wäre, dann dann äh ne, also.
Ja so richtig schade finde ich es jetzt nicht, aber ich ich verstehe die Figuren nicht so ganz, dass die ich glaube ja, dass die auch tatsächlich Musik machen können und so.
Ja, wahrscheinlich eben das verschwendete Potenzial, glaube ich. Das meine ich.
Ja, das meine ich halt auch. Ich will mitm ja, das stimmt wohl. Ich bin auch finde, Sie können da ein bisschen mehr Fokus drauf legen, um einfach Musik zu machen, ne.
Aber was ich jetzt eigentlich erzählen wollte, war ja das eine meiner Lieblingsbands aus den 90er Jahren, die allerdings sich immer gestritten haben und sich spinnefeind waren, was
äußerst bedauerlich ist, weil es wirklich eine großartige Band war, aber die haben jetzt irgendwie in den letzten Jahren immer mal wieder eine Reunion Tour gemacht,
Haben jetzt auch wieder eine neue Platte am Start. Die ist aber wohl noch nicht draußen, jedenfalls habe ich sie nicht entdeckt
Ich dachte, das ist doch mal Gelegenheit, sich mal wieder einen alten Payment-Song anzuhören, nämlich von der wie ich finde, einer der besten Platten von ihnen aller Zeiten Terror äh Cream of Gold heißt er
Den habe ich auch mal live gesehen. Das war ganz toll. Ja.
Tja auch so ein Beispiel von verschwendeten Potenzial, weil die sich einfach nicht verstanden haben. Die haben sich immer gefetzt. Hallo? Ist alles gut? Bist du gestürzt? Bist dein Kopf auf den Tisch geknallt.
Vom Tisch gefallen. Ja, nein, nein, so schlimm ist es nicht. Aber hier gab's, oh Gott, oh Gott.
Eijeijeijeijei. Was ist da los in Schnelsen äh für Erdbeben oder.
Nee nee, das nicht, aber ich hatte wie immer die Füße aufm Tisch und irgendwas ist da abgerutscht, ne.
Ja
Um die Uhrzeit ist glitschig. Sollen wir machen.
Wir müssen eh überall aufhören. Es ist langsam schon wieder voll hier, ne.
Ja ja, wir machen.
Das neunziger Tape ist voll jetzt gleich. Muss gleich die Kassette.
Ja, genau. Das letzte Lied kriegen wir gerade noch so in der drauf irgendwie, ne. Aber du das mit den Bands, die sich streiten, das hat ja nun auch lange Tradition.
Zum Beispiel waren auch so welche. Die haben sich immer gefetzt.
Ja und du musst dir was Line-up angucken. Das hat irgendwie gefühlt 400 Mal gewechselt in den letzten.
Und die haben auch immer gevögelt und und und da alle, ne? So bei schon.
Alle Quatsch, da muss man das ist wieder so ein Mythos. Nein, da gab's aber, der eine hat dem anderen mal ausgespannt und so, aber die haben jetzt nicht alle miteinander, ne, das ist Quatsch. Habe ich nachgelesen.
Woher willst du das denn so genau wissen? Ach so, ja, ich auch.
Oder nee, Moment, auch hier, tausendundeine Musikgeschichte ausm Podcast, da ging's um Flip und Mac.
Vom vom Leder gelassen.
Ja. Nö, aber dann liest man auch noch mal nach, weil tatsächlich eine ganz interessante Geschichte, ne.
Allerdings.
Und ja aber ich find's was, was ich erstaunlich finde, wie man sich dann immer so zoffen kann und neben Platten der Welt rausschmeißen.
Ja aber vielleicht genau deswegen, ich glaube immer Kreativität erfordert auch ein bisschen Album. Also andersrum, Album, aus Reibung erwächst Kreativität.
Ja ja, das das tut es. Äh aber was für ein Horror eigentlich, ne.
Ja Scheiße, ne. Also ich glaube auch, ich will da ich will da bloß nicht drinstecken, also als als Schaffender, aber ähm das ist.
Ja, da musst du schon halt auch auch gut einen an der Marmel haben, wenn du ein paar Jahre dir den Megastress gibst, weil der Typ da mit auf der Bühne steht, den du hast wie die Pest. Ja, so und der hasst dich auch.
Total auf.
Das gibt's häufig so und trotzdem stehen die da und machen schöne Sachen, ne? Vielleicht teilweise puh.
Waren auch so welche, ne? Die beiden Brüder, die haben sich auch gehasst.
Ja, die bekanntesten sind aber Pink Floyd eigentlich, ne. Die haben sich am meisten gehastet, sie hassen sich bis heute. Also vor allem Roger Waters und äh der Rest der.
Roger Waters war aber auch ein ziemlicher Wichser wohl oder ist es noch? Habe ich gehört.
Weiß ich nicht. Ich habe ihn noch nicht kennengelernt. Ich weiß es nicht, wer da der Böse ist.
Ja, man weiß es.
Zu den Anscheinen, dass er der Aggressor ist, ne, so, aber.
Auch, aber.
Ich halte mich da lieber raus mit ähm Meinungen zu wie Werder, der böse ist, keine Ahnung.
Hast du auch völlig Recht, sollte man nicht tun. Wenn man.
Aber er macht ja immer noch ausverkaufte äh Konzerte, Titel.
Ja, ich meine, das gibt ja auch irgendwie so the wall als Musical, das ist auch ausverkauft dann, wo ich auch immer denke so, Leute, so habt ihr nix Besseres zu tun mit eurer Zeit.
Ja, läuft ganz gut, aber das ist eh witzig, das hast du oft, dass dann die Bands als Band eins, zwei und drei durch die Gegend touren, ne. Ich habe das jetzt grad so gesehen. Kennst du Barley, James Harvest? Kennst du die.
Ja ich fürchte ja.
Die waren bei den 80ern irgendwie total beliebt.
Meine Mama hat alle Platten von der.
Ja siehste, siehste mal und die haben sich ja eben auch gezofft die ganze Zeit und dann gab's dann die eine Truppe und die andere Truppe. Die haben sich quasi in der Mitte getrennt und haben aber beide das Gleiche gemacht. Also sprich beide haben diese Titel gespielt live,
unter zwei leicht unterschiedlichen Namen und so, also auch eine schräge Sache, ne, irgendwie, aber tschau. Du,
Mein Gott, von mir aus, Hauptsache die machen alle schöne Musik, die ich hören kann, ist das am Wichtigsten.
Aber gehört dazu zu deiner.
Ähm nein, überhaupt nicht, aber ich,
Ich mochte fand ein paar Titel von ihren ersten ein, zwei Alben, die sind wirklich sehr alt. Das ist dann so,
Anfang siebziger, Ende Sechziger quasi. Da finde ich ein paar ganz interessante. Ansonsten zu dem achtziger Kram äh irgendwas mit Juniors und so kann ich nix anfangen.
Nee, ich auch nicht.
Gar nix. Aber das ist so ein bisschen Musikgeschichte, ne. Da war ich sehr klein quasi, wo meine Nachbarn alle Barclay James Harvest Platten hatten.
Ja meine meine Oma hatte äh meine Mama, also die Oma meiner Kinder hatte die auch alle äh hat sie auch immer noch, hört sie auch immer noch und james Harvest, Chicago, Direstrates, sowas ist Supertramp, genau. Oder Engelberd hat sie auch.
Roger Hotson.
Nee, Roger Whitaker meinst du.
Ne Roger Hotson ist der Sänger von Supertramp, glaube ich, gewesen und er hat ein paar Soloplatten in den Achtzigern, der war auch sehr berühmt eine Zeit lang. Ja haha, was ich alles weiß,
Ich mag von denen einige Hits, ehrlich gesagt. Ich finde zum Beispiel so Logitical Song finde ich super, tolles Lie,
Oder nee, nur School, Supertitel. Finde ich sehr schön.
Ja, ich fand auch es gibt dieses eine Album ähm wie heißt denn das? Oder so. Das finde ich auch ziemlich gut. Ist ein bisschen ungewöhnlich für die und so bisschen und so, aber.
Verschwendelt.
Ganz anders als halt zu Breakfast. Äh wie heißt das Breakfast in America, genau, aber also.
Ist von fünfundachtzig, ne? Das meinst du? Nee, Brother.
Bout meine ich heißt das. Das ist gut. Genau. Das ist ganz gut.
Canonball und so ist da drauf. Na ja, in den 80ern wurde es ja oft immer so E-Dram mäßig.
Leider leider, ja, das ist ja mein größter mein größtes Problem mit den 80ern als Dekade, dass da die E-Drums auf leider ein.
Ja die haben's versaut oft, ne? Muss man leider sagen. Davor haben sie immer.
Mein Lieblingsbeispiel, aha ohne E-Drums klingt leider leider gut.
Die haben eine neue Platte für dich gemacht.
Haben sie extra für mich gemacht? Ich weiß, ich weiß. Ich freue mich schon. Ich habe sie noch nicht gehört, aber ich werd's mal ich werde's tun. Ja, mag sein.
Raus. Ist grauenvoll. Ich habe sie mir angehört.
Ich habe auch mit Netflix und Mobi noch Termine, die ich einhalten muss. Ich kann nicht jeden Tag neue Platten.
Ja irre, ne? Das also wirklich, dass Medien äh Angebot ist halt einfach zu groß, ne, wirklich. Ich habe ja extra hier im Westen nichts Neues angeguckt bei Netflix, damit ich mitreden kann
weil die ja jetzt alle für Oskar und so nominiert sind und so aber furchtbar, fand ich nicht gut.
Na ja, ich bleibe dabei, aha ohne E-Drums wäre wäre besser gewesen.
Ja, die haben's wirklich versaut, muss man sagen. Wahrscheinlich wäre sogar gut gewesen ohne E-Drums, man weiß es nicht. Ja.
So weit würde ich jetzt nicht gehen, aber zum Beispiel ich glaube ein paar Genesis-Sachen wären besser gewesen ohne.
Äh die mochte ich eh nie.
Ist immer noch ein guter So.
Ist das nicht und das ist doch ein Phil Collins Titel.
Nee, das schnell ist es.
Ist das Gylases? Ist das nicht jetzt erschienen,
mir ziemlich sicher.
Das äh überlassen wir mal unseren Hörern, das rauszufinden. Das wollen sie uns in die Kommentare schreiben. Haben wir ja nicht, wir haben ja keine Kommentare, aber egal.
Ausgeschaltet, weil der war einfach zu viel Derbe.
Ja ich bin also ich habe Scham gekriegt, ne.
Äh es war zu krass.
Dass ich Manuela gespielt habe auf deinen Wunsch hin.
Ist auch hart. Manuela ist schon hart. Wir haben heute im Auto äh da,
Guter Song, ja. Ich habe heute äh Kinder wollten mein kleiner grüner Kaktus hören, was weiß ich warum, was da passiert ist in meiner falsch.
Irgendwas ist da schiefgegangen in der musikalischen Früherziehung.
Danach spielt ja Spotify dann weiter Titel, ne? So diese.
Und dann kam na.
Da habe ich mich jetzt mit den,
Da musste ich dann doch mal grinsen, Alter. Den habe ich lange nicht gehört, also wirklich nicht. Dann kamen die Doofen, kennst du die noch,
und ich weiß nicht, was mit.
Dietrich. Ja.
Auch wenn ich stinke, winke winke. Keine Ahnung. Ich dachte, was ist das denn, ey? Na ja und so ging das weiter.
Warum nimmt Günther Straak keine Huckepack.
Aber da waren echt ein paar Titel, wo man denkt, boah, was sagt so die deutsche Musikwelt.
Doofen waren super. Also da lasse ich nichts drauf.
Texte waren witzig, das stimmt, ja. Da muss man sagen. Ja, aber ansonsten nur denn, also.
Jetzt musst du noch einen Abschiedssong spielen fürcht.
Ja, ich habe den schönsten Abschieds.
Auch einen schönen, aber.
Ich habe aber den Schöneren. Der ist so schön. Ähm ja ein Satz zu dem Titel, den wir jetzt nicht spielen noch vielleicht, weil Jeff Beck ist gestorben. Der war sehr gut.
Leider leider habe ich auch.
Toller Gitarrist. Und äh da habe ich mir mal alle Jeff Beck Titel angehört, aber ich konnte jetzt keinen Titel finden, wo ich sage, den spielen wir jetzt und deswegen ich bin ja verliebt in Yoja, ne? Joja Schalmers,
Kommt, glaube ich, aus Australien. Auf jeden Fall ist das die Saxophonistin von Brian Ferry,
Da hatten wir schon mal einen Titel gespielt, aber ich finde dieses Album so was von atmosphärisch gut und er hat eine Coverversion von Riders on the stone gemacht.
Mal gucken.
Yes und ähm wie ich finde sehr gelungen, sehr ruhig, sehr atmosphärisch, total gut.
Und damit entlassen wir unsere Hörerinnen und Hörer in die Nacht.
Entlassen ist der richtige Ausdruck.
Ja, na gut, also dann. Du bleibst noch dran, ne? Wir machen noch Nachbereitung gleich. Tschüss.